---
title: Brain Bee
date: 2024-01-16T08:39:10.466Z
---
# Brain Bee

## Brain Bee是什么

Brain Bee脑科学活动发源于美国，是一项面向全球青少年的课外探索活动，活动旨在鼓励学生认识、研究人类大脑，今后从事相关的工作，改善人类健康和生活水平。

活动由美国心理学协会（American Psychological Association, APA）、欧洲神经科学学会（Federation of European Neuroscience Societies, FENS）、神经科学学会（Society of Neuroscience, SfN）、美国Dana基金会、国际脑学科研究组织（International Brain Research Organization, IBRO）和阿尔兹海默症协会（Alzheimer' association）联合主办。

经过20多年发展，目前全球已有50多个国家和地区的学生参与到Brain Bee的大脑探索活动中。主办单位每年在其学术年会中轮流组织Brain Bee大脑探索活动，各国学生代表同时也被邀请参加国际会议。

Brain Bee脑科学活动于2013年进入中国。在过去10年，我们以“普及脑科学知识、培养脑科学人才”为己任，极大推动我国脑科学领域未来创新人才的培养。不少学生通过Brain Bee第一次接触脑科学，并激发出极大的兴趣，进而选择生物、心理、医学、神经科学或相关专业作为学业方向。更有早期的学生已经成为我国脑科学前沿领域的研究人员或者创业创新人才。

- - -

## 神经科学的重要性

大脑是人体中最复杂也是尚未被完全认知的器官。

运动、感知、睡眠、语言、记忆等各种人类行为均受大脑支配；现代社会中常见而未完全攻克的老年痴呆症、抑郁症、自闭症、帕金森综合症等均与人脑及神经系统相关；而当下炙手可热的人工智能也与脑科学知识紧密相连。脑科学作为一跨专业学科概念涉及生物、化学、心理学、医学、神经科学、公共卫生、人工智能甚至哲学等知识，这为年轻学子探索人类大脑提供了无限的可能！

脑科学是当前科学技术创新的重要领域，中国在2021年发布的国家“十四五”规划中，将脑科学列为国家战略性、前瞻性项目的重点领域；在2022年的“二十大”中，更是将“重视心理健康和精神卫生”写入报告。

探索大脑，既与我们人体的健康息息相关，也关系着我们整个国家未来的自主创新竞争力。我们期待有越来越多的年轻学生加入到探索人类大脑的征途中来！

Brain Bee脑科学活动经过20多年发展，在全球50多个国家和地区已经拥有200多个分会。目前，中国、美国、加拿大、澳大利亚、英国、德国、新加坡、日本、韩国、意大利等国家均已加入Brain Bee大家庭。这一活动受到了各国学生的热烈欢迎，其中脱颖而出的优秀学生也受到了世界顶级大学的亲睐。

Brain Bee脑科学活动于2013年进入我国。活动受到了中国科学院、北京大学、清华大学、香港大学、复旦大学、浙江大学等单位的专家教授支持。自2013年举办首次活动以来，先后有全国各地80多个城市的学生参与，不少学生之后选择生物、心理、医学、神经科学或相关专业作为主修方向，成为我国脑科学领域的新生力量！

- - -

## FAQ

形式：活动分为Brain Bee组（9-12年级）和Brain Bee Junior组（5-8年级）。活动由基本知识、图片/标本识别、病例诊断、科学海报等环节构成。

常见问题：

1、我之前从来没有接触过脑科学，有没有可能参加Brain Bee脑科学活动？

——可以，几乎所有的参与学生都是在零基础之上准备的。

2、Brain Bee是否跟我目前学的一些学科有交集？

——脑科学与中学课程里的生物、心理等知识点有一定交集。

3、我应该如何准备？

——活动中主要涉及脑科学知识探索性和应用，学生应对相关知识充分掌握并灵活应用。

4、有什么具体教材？

——活动划定知识大纲，不指定具体教材，参与学生可根据自身情况选择合适的教材。免费下载Brain Fact一书

5、我大概需要花多长时间准备？

——因人而异，学生可根据自身情况对脑科学知识进行学和探索。

6、全国组委会是否提供培训？

——全国组委会不提供也从未组织、参与任何形式的针对Brain Bee脑科学活动的培训；从未以任何方式授权任何单位或个人为“官方”、“认证”、“指定”、“合作”培训机构或教师。

如有其它问题，欢迎与我们联系。联系方式：info@chinabrainbee.com   

- - -

## 比赛细节

一、参与对象

5-12年级学生均可报名参加。其中9-12年级学生参加Brain Bee，5-8年级学生参加低龄组Brain Bee（Junior）。、

二、时间

地区活动：2024年3月2日上午10:00-11:30 
全国活动：2024年4月6-7日（具体形式在地区活动结束后公布）
国际活动：2024年6月（奥地利，与FENS年会同时同地举行）
三、活动形式

活动采取地区 - 全国 - 国际三级模式。

（一）地区活动

1、地区活动在各活动点统一进行。时间为2024年3月2日上午10:00-11:30。

2、地区活动环节，Brain Bee（9-12年级学生参加）和Brain Bee Junior组（5-8年级参加）均为闭卷笔试形式。时间为90分钟，共80道题，分为填空、选择两种题型，每题1分，共80分。两种题型在题目中打乱出现。填空题填写专业术语或简单表述，不涉及开放式问答或论述内容。 试题为中文，专业术语在试题中均用中英文标出；答题中如需填写专业术语，用中文或者英文（包括英文缩写）填写均可，答对即得分。

（二）全国活动

【 Brain Bee（9-12年级学生参加）】

活动为个人参加。分为笔试、图片标本识别、病例（视频）诊断三个环节，均为闭卷答题形式。

笔试环节 - 分为填空、选择两种题型，每题1分，共60题，计60分。两种题型在题目中打乱出现，填空题填写专业术语或简单表述，不涉及开放式问答或论述内容。试题为中文，专业术语在试题中均用中英文标出。
标本识别 - 根据图片写出所指部位的名称；每题2分，共15题，计30分。
病例诊断 -  根据患者信息（视频、图片、文字等）对疾病作出分析和判断；每大题3分，共10题，计30分。
以上三个环节答题中如需填写专业术语，用中文或者英文（包括英文缩写）填写均可，答对即得分。

【 Brain Bee（Junior）（5-8年级学生参加）】

活动分为笔试和科学海报制作两个环节

笔试环节 - 为个人参加，分为填空、选择两种题型，每题1分，共60题，计60分。两种题型在题目中打乱出现，不涉及开放式问答或论述内容。 试题为中文，专业术语在试题中均用中英文标出。以上环节答题中如需填写专业术语，用中文或者英文（包括英文缩写）填写均可，答对即得分。
海报制作（40分）- 为团体参加，全国活动入围名单公布后，学生可与本校或校外晋级全国活动的学生自行组队（每个团队4-5人）。参与队伍在现场根据指定的海报主题，在规定的时间内完成海报制作并进行演讲，制作时可参阅资料。团队海报制作得分计入每个成员最终得分（如该队伍得分35分，队伍中每位成员此环节均计35分）。海报用中文或英文制作、演示均可，采取何种语言不影响最后评分。

（三）国际活动

每个国家或地区均可派送一名学生参加国际活动。全国活动Brain Bee组（9-12年级）一等奖分数最高者获得2024年Brain Bee国际活动中国代表资格，参加国际活动学生还将获邀参加2024年FENS学术年会。

四、奖项及全国活动名额分配

地区活动奖项：根据各活动区（省、直辖市、自治区）内参与学生得分排名，评出2024年Brain Bee脑科学活动XX省（市、自治区）一、二、三等奖各若干名、2024年Brain Bee脑科学活动（Junior组）XX省（市、自治区）一、二、三等奖各若干名。总获奖面维持在40%左右。

全国活动名额分配：全国活动总人数共维持在450人左右（包括Brain Bee和Brain Bee Junior组）。其中300名为地区名额，根据各活动区（省、直辖市、自治区）实际参与人数按比例分配给各活动区，按照该区内所有参与学生分数排名确定晋级全国活动名单；另150名为综合名额，在除去300名由地区名额晋级全国活动的学生之后，根据地区活动阶段全国所有活动区学生的成绩由高到低确定晋级全国活动的学生名单。Brain Bee组和Brain Bee Junior组的全国活动名额根据地区实际报名参与总人数按比例划定。

全国活动奖项：根据学生各环节总分相加排名，评出2024年Brain Bee脑科学活动全国一、二、三等奖各若干名、2024年全国Brain Bee脑科学活动全国（Junior组）一、二、三等奖各若干名。总获奖面维持在40%左右。根据报名学校学生的总体参与表现，评出组织奖若干名。

五、考纲及参考资料

活动划定知识大纲；不指定具体参考书，学生可根据实际情况自主选择相应学习教材。推荐参考资料：

Brain Facts一书，建议Brain Bee和Brain Bee Junior组全部看完，地区活动考察内容以Brain Facts为主
《认知神经科学导论》沈政、方方、杨炯炯等编著 北京大学出版社 2010年出版，建议Brain Bee组选择相关章节阅读
其它神经科学大学入门级教材，如《神经科学 - 探索脑》（Neuroscience: Exploring the Brain），作者 Mark F. Bear / Barry W. Connors / Michael A. Paradiso，建议Brain Bee组选择相关章节阅读

六、报名

地区活动通过基地学校（基地学校名单请查看本通知末）报名，原则上以学校为单位报名，基地学校即日起至2024年1月20日可自主接收所在城市学生报名参加，在此期间，组委会不接受个人报名。

如学生所在城市无基地学校，主办方将在2024年1月21日-27日开放个人报名通道接受学生个人报名（届时请查看本通知更新），并统筹安排活动场地。

地区活动报名费为人民币450元/人。

地区活动结束后，组委会将公布晋级全国活动的名单，全国活动参加费用为人民币850元/人。全国活动形式待定。参加地区、全国活动交通住宿费（如有），由学生自行负责。学生在确认参加活动并缴纳报名费后，因个人原因未参加地区或全国活动，不退回报名费。

学生参加国际活动的全程费用将由主办方提供。

## TOC

- - -

\[toc]