---
title: IDEA
date: 2024-01-16T08:46:15.126Z
tags:
  - Art
---
# 美国国际设计优秀奖（IDEA）

- - -

## IDEA 介绍

国际卓越设计奖（IDEA）由美国工业设计师协会（IDSA）每年举办一次。每年，全球各地的设计师都会提交数千份参赛作品，以期获得IDEA的高度认可。比赛向专业设计师（企业内部团队、品牌、工作室、独立顾问和企业家）和学生开放。

2024年是IDEA成立44周年，是目前运行时间最长、最负盛名的设计奖项项目之一。该项目最初是为了表彰工业设计领域的杰出成就而成立的，后来发展成为许多相关学科的设计重点，包括设计策略、品牌、数字互动、环境、社会影响等。

赢得IDEA是职业生涯的决定性时刻，它将你的设计推向全球平台，与一些有史以来最受赞誉的产品一起获得行业认可。

IDEA为设计奖的代表性树立了标杆，并一直致力于成为那些有足够天赋的获奖者职业生涯的催化剂。

- - -

## 参评对象

比赛面向全球范围内所有设计师和学生（本科生或研究生水平）开放。提交作品必须是在2022年3月1日至2024年3月1日之间制作的，它可以是已竣工项目或概念项目。

- - -

## 资料要求

参赛者需提供以下信息：

##### 必填项

① 个人基本信息

② 设计师和公司/设计公司的名称

③ 每套作品最多提交5张项目图片

④ 参赛作品制造中使用的主要材料清单

⑤ 零售价格和参赛作品尺寸

##### 选填项

⑥ 展示入门特性、功能和设计的视频

##### 书面陈述要求：

① 产品的关键特性、功能或其他细节（150字以内）

② 设计创新（250字以内）

③ 对用户的好处（250字以内）

④ 对客户/品牌的好处（250字以内）

⑤ 对社会的好处（250字以内）

⑥ 适当的美学（250字以内）

\-特别说明- ： 进入第二轮的产品类参赛作品会被邀请将产品的实物样品发送至位于美国密歇根州迪尔伯恩的亨利·福特博物馆。这些产品将在第二轮比赛中由IDEA评委进行评审。参评作品必须为本人或本机构原创作品，具有完整版权和使用权。

- - -

## 参赛类别

IDEA项目有20个竞赛类别。 这些主题领域展示了工业设计的广阔性及其对日常生活的影响。此外，类别的跨度反映了现代人类需求的巨大性，以及设计师通过创造性思维和深思熟虑的设计应对挑战的非凡能力。每个类别的详细信息都在页面底部。

1. 汽车与运输
2. 品牌
3. 儿童用品
4. 商业和工业产品
5. 概念和推测性设计（新类别）
6. 消费者技术（包括娱乐）
7. 设计策略
8. 数字交互
9. 环境
10. 居家（包括厨卫）
11. 家具和照明（包括户外家具）
12. 生活方式和配件
13. 医疗与健康
14. 办公室及附件
15. 户外和花园
16. 包装
17. 服务设计
18. 社会影响设计
19. 体育和娱乐
20. 学生作品：在大学课程中创建的任何实体或数字产品、服务或体验。

- - -

## 参与流程及费用

##### IDEA 2024第一轮比赛于2024年1月3日开启报名

在第一轮比赛中，评委会审查每一份参赛作品，并通过选择示范项目进入第二轮比赛来缩小参赛范围。

##### 常规入场费

对于2024年1月3日至2024年2月20日（美国东部时间晚上11:59）期间提交并支付的参赛作品

IDSA成员：专业人士-415美元

IDSA会员：学生-145美元

非会员：专业和学生-655美元

##### 延迟入场费

对于2024年2月21日至2024年3月11日（美国东部时间晚上11:59）期间提交并支付的参赛作品

IDSA会员：专业-630美元

IDSA成员：学生-290美元

非会员：专业和学生-895美元

##### 第二轮参赛

我们的评委选出的晋级第二轮的参赛者将于2024年4月15日前收到通知。参赛者需要完成第二轮提交并支付费用，才能被视为“入围者”，并有资格赢得IDEA奖杯。第二轮比赛将于2024年4月15日至5月13日（美国东部时间晚上11:59）开放报名。

##### 入围者入场费

IDSA会员：专业-575美元

IDSA成员：学生-150美元

非会员：专业和学生-775美元

- - -

## 奖项设置

本届赛事共分为金、银、铜三个等级，此外，还设有主席奖、策展人选择奖、大众选择奖以及展会最佳产品四个特别奖。

- - -

## 颁奖典礼

时间：2024年09月

地点：美国·德克萨斯州

- - -

## 获奖权益

1、IDEA获奖者将在国际社会得到广泛宣传和曝光。IDEA与多家国际媒体合作，提高获奖者的公众形象。

2、金、银、铜和特别奖得主将获得IDEA奖杯和证书。获奖者成为行业内的典范，并有资格在所有产品营销中使用IDEA标志。

3、 获奖作品录入年鉴，年鉴向国际设计和企业管理者分发。IDEA年鉴是未来几年设计的参考和风向标。

4、所有IDEA金牌、银牌和铜牌得主都有资格进入密歇根州迪尔伯恩市亨利·福特博物馆，被永久收藏。

5、IDEA奖项在线展厅，列有3000多个往届获奖作品，每年浏览次数超过33000次，持续不断地为设计业者提供灵感。

- - -

## 链接

参评链接： 登陆官网[https://www.idsa.org](https://www.idsa.org/) 在线英文填写申报信息，并按照要求上传相关图片资料