---
title: PhysicsBowl Contest 物理碗
date: 2024-01-16T06:08:18.193Z
tags:
  - physics
---


PhysicsBowl Contest 介绍
物理碗（Physics Bowl）——‘物理杯’美国高中物理思维挑战，全美极具影响力的高中物理思维挑战赛，是由美国权威物理教师协会（American Association of Physics，简称AAPT）举办的一项学术探究活动，每年有11个国家超过500所学校上万名选手参加。试题由协会注册的大学物理教授和教学经验丰富的高中物理老师组成理事会进行出题和评审。在项目中获得高分者备受美国名校欢迎，过去9年仅1名高中生在该项目中获得满分。

自2015年将这项比赛引入中国以来，越来越多的高中组织优秀学生参与该项赛事。官方公布的数据和获奖情况表明，最近几年每年约有4000名全国各地的高中生参加，且参与学校和学生人数逐年增长。

考试流程
物理碗竞赛为个人赛，试卷笔试，没有实验考试，40道单项选择题，答错不扣分（试卷总计50道选择题），考试时长为45分钟，满分为40分，比赛结束后6周出成绩 。

竞赛级别

DIVISION 1
适合学生：10年级（IB10年级，A-level的G1年级部分优秀学生和G2年级）
参赛内容：1-40题，45分钟

DIVISION2
适合学生：11-12年级（IB11-12年级，A-level年级）
参赛内容：11-50题，45分钟

竞赛难度
试卷题目大致按从易到难的顺序排列，Division 2难度大于Division 1。建议高一学生选择Division 1，高二和高三学生视自己的情况选择。

参与流程

报名缴费截止时间：2024年3月11日

比赛时间：2024年3月20日(周三)，下午17:00-17:45

物理碗考试对象：任意年级高中生均可参加物理碗竞赛。

物理碗考试地点：

线下考试（考生可优先选择自己的本校考点进行报名）

线上考试（需配备带摄像头的电脑及手机移动设备）

中国赛区
全国各考点学校，在线考试（需配备带有摄像头的电脑及手机移动设备），Physics Bowl竞赛在中国共分为华东、华中、华西、华南和华北五个赛区，在以下城市均有考点。

全球第15赛区-华北地区: 北京、天津、河北、内蒙古、山西、山东、黑龙江、吉林、辽宁

全球第16赛区-华南地区：广东、广西、福建、海南

全球第17赛区-华东地区：上海、浙江、江苏

全球第18赛区-华中地区：湖南、湖北、安徽、江西、河南

全球第19赛区-华西地区：重庆、四川、云南、贵州、陕西、甘肃、青海、西藏、新疆、宁夏

报名费用
报名费用：人民币300元（包括考试费、监考费、评分、国际邮寄、部分历年试卷）

活动价值

1. 含金量高：由美国物理教师协会（AAPT）主办
2. 影响力大：该项目是美国具有非凡影响力的高中物理思维挑战，每年全球 11 个国家超过 500 所著名高中参加。
3. 极具挑战性：过去 9 年仅 1 名高中生在该项目中得到满分，在项目中获得高分者备受美国名校欢迎。
4. 助力名校申请：上万名选手，全球统一成绩排名。优胜者将获邀请参加全球顶级科学活动与科研项目，是学术能力的体现，在申请大学时更容易受到名校青睐。
5. 密切衔接各高中课程体系物理知识：考察内容贴合美国高中honor物理课程及AP物理C水平，也基本贴合A-level和IB课纲，学生在备战物理杯过程中也同时复习了标化考试，适合学生巩固课内知识及进行延伸学习。

奖项设置个人奖

a）全球排名前 100 名

b）全国排名前10名

c）区域排名前10名

d）全国金奖-全国排名前10%

e）全国银奖-全国排名前25%

f）全国铜奖-全国排名前35%

g）荣誉奖-各区排名（除全国奖项外）前20%

##### 团队奖

每个学校无论人数多少，取本校个人成绩前 5 名加总为团体总分；若不足 5 人，则所有选手得分加总为团体分。

a）全球获胜团队奖-全球排名前50位

b）全国获胜团队奖-全国前10名 (Division 1， Division 2）

c）区域获胜团队奖-区域前10名 (Division 1， Division 2）

注：Division 1和Division 2分别排名

链接

物理碗官网：https://www.aapt.org/Programs/PhysicsBowl/

中国高中参赛者需要通过ASDAN China注册，报名网站：http://www.seedasdan.org/aapt/
或者通过阿斯丹小程序报名。

中国区赛事与其他阿思丹承办的竞赛报名方式一致，今年物理碗竞赛报名也只能通过合作学校在微信小程序“阿思丹国际理科测评”进行报名，无法个人报名。